# 个人提交时格式

<script>
window.onload = function() {
	document.querySelector('.pack-up-toc').onclick = function() {
		if (this.nextSibling.className.indexOf('box-hide') > -1) { //* 隐藏时
			document.querySelector('.md-toc').classList.value = 'md-toc'; //* 显示
			document.querySelector('.pack-up-toc-icon').style.transform = 'rotate(0)';
		} else {
			document.querySelector('.md-toc').classList.value += ' box-hide';
			document.querySelector('.pack-up-toc-icon').style.transform = 'rotate(-90deg)';
		}
	}
}
</script>

<script src="https://www.jq22.com/js/jquery.min.js"></script>

<style>
/*返回顶部*/
.go-top {position: fixed;right: 15px;bottom: 20px;text-decoration: none;}
/*隐藏盒子*/
.box-hide {display: none !important;}
/*收起菜单*/
.pack-up-toc {cursor: pointer; padding: 0 15px;}
.pack-up-toc-icon {font-size: 18px; font-weight: 700; transition: all ease-in-out .3s; display: inline-block; padding: 0 15px;}
/*字体颜色*/
.c-orange {color: rgba(255,165,0,1);}
.c-red {color:  #e54d42}
.c-green{color: #00bfad}
.c-blue{color: rgba(15,136,235,1)}
.c-grey{color: #8799a3}
</style>
<a href="#个人提交时格式" class="go-top c-blue">goTop</a>

<div class="pack-up-toc c-blue"><span class="pack-up-toc-icon">↓</span>收起菜单</div>

[TOC]

## 基础格式

``` txt
 <类型>(作用域): <描述>
 <空行>
 [正文(可选)]
 <空行>
 [脚注(可选)]
 
 /
 
 <type>(<scope>): <subject>
 <BLANK LINE>
 [body]
 <BLANK LINE>
 [footer]
 
 /
 
 <修正错误>(methods): <#任务编号>
 
```

---

## 前缀说明:

1. __fix__: 类型为 `fix` 的提交表示在代码库中修复了一个 bug（这和语义化版本中的 `PATCH` 相对应）;
2. __feat(feature)__: 类型为 `feat` 的提交标识在代码库中新增了一个功能（这和语义化版本中的 `MINOR` 相对应）;
3. __rm__: 删除功能或代码;
4. __docs__: 只改变了文档（documentation）;
5. __style__: 格式改变（不影响代码运行的变动）;
6. __ref(refactor)__: 重构（既不是新增功能，也不是修改 bug 的变动）;
7. __test__: 增加测试;
8. __chore__: 构建过程或辅助工具的变动;
9. __optimize__: 优化,
10. __add__: 新增某个功能的某个部分,
11. __BREAKING CHANGE__: 在可选的正文或脚注的起始位置带有 `BREAKING CHANGE` 的提交，表示引入了破坏性变更（这和语义化版本中的 `MAJOR` 相对应）。破坏性变更可以是  _任意类型_ 提交的一部分。对于 `fix`、`feat` 乃至更多的 _其他类型_ 而言，他都是有效的。__注:__ 破坏性变更 __必须__ 在提交的正文或脚注加以展示, 一个破坏性变更 __必须__ 包含大写的文本 `BREAKING CHANGE`，紧跟冒号和空格，在 `BREAKING CHANGE: ` 之后 __必须__ 提供描述，以描述对代码的变更.

> 拓展资料：[Angular 提交约定](https://github.com/angular/angular/blob/22b96b9/CONTRIBUTING.md#-commit-message-guidelines)

---

## Scope

1. __methods__: 方法维度调整;
2. __view__: 视觉维度调整;
3. 实际可根据进行中操作定义本次提交作用域.

## ！修改代码之前思考

- `Transparent` 透明: 代码在修改后是否明确？
- `Reasonable` 合理: 成本效益值得吗？
- `Usable` 可用: 我是否能够在不同场景下重复使用它?
- `Exemplary` 示例: 未来它是否可以作为高质量代码范本？
