# 前端本地化存储方案整理

<script>
window.onload = function() {
	document.querySelector('.pack-up-toc').onclick = function() {
		if (this.nextSibling.className.indexOf('box-hide') > -1) { //* 隐藏时
			document.querySelector('.md-toc').classList.value = 'md-toc'; //* 显示
			document.querySelector('.pack-up-toc-icon').style.transform = 'rotate(0)';
		} else {
			document.querySelector('.md-toc').classList.value += ' box-hide';
			document.querySelector('.pack-up-toc-icon').style.transform = 'rotate(-90deg)';
		}
	}
}
</script>

<style>
/*返回顶部*/
.go-top {text-decoration: none;}
.go-top {
	position: fixed;
	right: 5px;
	bottom: 20px;
    width: 32px;
    height: 32px;
    -webkit-box-shadow: 0 2px 6px rgb(0 0 0 / 15%);
    box-shadow: 0 2px 6px rgb(0 0 0 / 15%);
	background-color: #fff;
	border-radius: 20px;
	display: flex;
	justify-content: center;
	color: #ccc;
	cursor: pointer;
}
.go-top:hover {color: #999}
.go-top span {cursor: pointer;}
.go-top a, .go-top a:hover, .go-top a:active {color: #ccc;}
/*隐藏盒子*/
.box-hide {display: none !important;}
/*收起菜单*/
.pack-up-toc {cursor: pointer; padding: 0 15px;}
.pack-up-toc-icon {font-size: 18px; font-weight: 700; transition: all ease-in-out .3s; display: inline-block; padding: 0 15px;}
/*字体颜色*/
.c-orange {color: rgba(255,165,0,1);}
.c-red {color:  #e54d42}
.c-green{color: #00bfad}
.c-blue{color: rgba(15,136,235,1)}
.c-grey{color: #8799a3}
</style>

<a href="#前端本地化存储方案整理" class="go-top"> ↑ </a>

<div class="pack-up-toc c-blue"><span class="pack-up-toc-icon">↓</span>收起菜单</div>

[TOC]

## 前言

 感谢大佬@方旭分享, [原文地址](https://segmentfault.com/a/1190000012578794)
 本片笔记是大佬分享的一篇复刻，让自己对每种存储方案加深印象。

## 分案大纲

* __常用__
	* __[Cookie.md](Cookie.md) __
	* __[sessionStorage.md](sessionStorage.md)__
	* __[localStorage.md](localStorage.md)__
* __扩展__
	* __web SQL database__
	* __indexedDB__

## 扩展

### `web SQL database`

 已被取代，主要有以下几个原因：
1. W3C 舍弃 `Web SQL database` 草案，而且是在2010年年底，规范不支持了，浏览器已经支持的就支持了，没有支持的也不打算支持，比如 `IE` 和 `Firefox`；
2. 为什么要舍弃？因为 `Web SQL database` 本质上是一个关系型数据库，后端可能熟悉，但是前端就有很多不熟悉了，虽然 `SQL` 的简单操作不难，但是也得需要学习。
3. `SQL` 熟悉后，真实操作中还得把你存储的东西，比如对象，转成 `SQL` 语句，也挺麻烦的。

### `indexedDB`

> 来自 `MDN` 的解释： `indexedDB` 是一种低级 `API`，用于客户端存储大量结构化数据（包括，文件/`blobs`）。该 `API` 使用索引来实现对该数据的高性能搜索。虽然 `Web Storage` 对于存储较少量的数据很有用，但对于存储更大量的结构化数据来说，这种方法不太有用。`IndexedDB` 提供了一个解决方案。

 所以， `IndexedDB` 是强大的，但对于简单的情况可能看起来太复杂了，所以要看你的业务场景来选择到底是用还是不用。
 `IndexedDB` 是一个基于 `JavaScript` 的面向对象的数据库。`IndexedDB`允许你存储和检索用键索引的对象。

 `IndexedDB` 鼓励使用的基本模式如下所示：
* 打开数据库并且开始一个事务。
* 创建一个 `object store`。
* 构建一个请求来执行一些数据库操作，像增加或提取数据等。
* 通过监听正确类型的 `DOM` 事件以等待操作完成。
* 在操作结果上进行一些操作（可以在 `request` 对象中找到）。

#### 详细

 [IndexedDB.md](IndexedDB.md) 

## 额外

### __`cookie`、`localStorage`、`sessionStorage` 区别__

* 相同：在本地（浏览器端）存储数据；
* 不同：
	* `localStorage`、`sessionStorage`
		* `localStorage` 只要在相同的协议、相同的主机名、相同的端口下，就能读取/修改到同一份 `localStorage` 数据。
		* `sessionStorage` 比 `localStorage`更严苛一点，除了协议、主机名、端口外，还要求在同一窗口（浏览器的标签页）
		* `localStorage` 是永久存储，除非手动删除。
		* `sessionStorage` 当会话结束（当前页面关闭的时候，自动销毁）。
	* `cookie` 的数据会在每一次发送 `http` 请求的时候，同时发送給服务器，而 `localStorage`、`sessionStorage` 不会。


